Instruktion: In diesem Experiment geht es darum, zwischen mehr oder weniger passenden Beschreibungen von abgebildeten Objekten abzuwägen. Konkret geht es um das folgende Szenario: Sie und eine befreundete Person öffnen mehrere Sets bestimmter Aufkleber und tauschen sich am Telefon darüber aus. Die Aufkleber sehen unscheinbar aus, sind aber in bestimmten Kreisen angesagt. Jedes Set enthält sechs Aufkleber, und einen davon brauchen Sie, um Ihr Notizheft zu dekorieren. Im Folgenden werden Sie den/die andere fragen, ob er/sie über einen besonderen Aufkleber aus dem jeweiligen Set verfügt, der mit einem roten Kästchen von den anderen hervorgehoben wird. Ihr/e Gesprächspartner/in hat dieselben Sets der Aufkleber, allerdings sieht er/sie das rote Kästchen nicht, und das sollen Sie dem/der anderen mit einer möglichen präzisen Beschreibung klarmachen. 
Ihre Aufgabe wird sein, anhand eines Schiebereglers anzuzeigen, welche der beiden Ihnen gezeigten Beschreibungen Sie bevorzugen, damit Ihr/e Gesprächspartner/in Ihren gewünschten Aufkleber finden kann. Falls beide Beschreibungen möglich sind, und die Entscheidung nicht ganz klar ist, geben Sie bitte Ihre Tendenz an. Falls Sie meinen, dass keine der beiden Äußerungen passt, können Sie dies ebenfalls anzeigen. Die räumliche Anordnung der Aufkleber kann zwischen Ihnen und Ihrem/r Gesprächspartner/in abweichen, daher bietet die Position der Aufkleber grundsätzlich keine Möglichkeit, sich auf Aufkleber zu beziehen.