Instruktion: In diesem Experiment geht es darum, zwischen mehr oder weniger passenden Beschreibungen von abgebildeten Objekten abzuwägen. Konkret geht es um das folgende Szenario: Sie öffnen mehrere Sets bestimmter Aufkleber, und tauschen sich mit einer befreundeten Person am Telefon darüber aus, der/die einen Katalog für Aufkleber in der Hand hat. Die Aufkleber sehen unscheinbar aus, sind aber in bestimmten Kreisen angesagt. Jedes Set enthält sechs Aufkleber. Im Folgenden werden Sie Ihren/Ihre Gesprächspartner/in fragen, ob er/sie einen besonderen Aufkleber aus dem jeweiligen Set zur Dekoration seines/ihres Notizheft braucht, der auf dem Bildschirm mit einem roten Kästchen von den anderen Aufklebern hervorgehoben wird. Ihr/e Gesprächspartner/in sieht zwar dieselben Aufkleber aus dem jeweiligen Set anhand des Katalogs, aber weder sieht er/sie das rote Kätschen, noch die räumliche Anordnung Ihrer Aufkleber, daher bietet die Position der Aufkleber grundsätzlich keine Möglichkeit, sich auf Aufkleber zu beziehen.
Ihre Aufgabe wird sein, anhand eines Schiebereglers anzuzeigen, welche der beiden Ihnen gezeigten Äußerungen Sie bevorzugen, um Ihr/e Gesprächspartner/in seinen/ihren nach dem gewünschten Aufkleber zu fragen. Falls beide Fragen möglich sind, und die Entscheidung nicht ganz klar ist, geben Sie bitte Ihre Präferenz an. Falls Sie meinen, dass keine der beiden Fragen passt, können Sie dies ebenfalls durch die Option „keine Beschreibung passt“ anzeigen. 
