Instruktion: In diesem Experiment geht es darum, zwischen mehr oder weniger passenden Beschreibungen von abgebildeten Objekten abzuwägen. Konkret geht es um das folgende Szenario: Sie öffnen mehrere Sets bestimmter Aufkleber und tauschen sich mit einer befreundeten Person darüber aus. Jedes Set enthält sechs Aufkleber, die zwar unscheinbar aussehen, sind aber in bestimmten Kreisen angesagt. Im Folgenden werden Sie Ihren/Ihre Gesprächspartner/in fragen, ob er/sie einen besonderen Aufkleber aus dem jeweiligen Set zur Dekoration seines/ihres Notizheft braucht, der auf dem Bildschirm mit einem roten Kästchen von den anderen Aufkleber hervorgehoben wird. Ihr/e Gesprächspartner/in hat zwar Ihre Aufkleber aus dem jeweiligen Set auch vor sich, aber er/sie sieht das rote Kätschen nicht, daher sollen Sie dem/der anderen mit einer möglichst präzisen Beschreibung klarmachen, auf welchen der sechs Aufkleber Sie beziehen.  
Ihre Aufgabe wird sein, anhand eines Schiebereglers anzuzeigen, welche der beiden Ihnen gezeigten Äußerungen Sie bevorzugen, um Ihr/e Gesprächspartner/in seinen/ihren nach dem gewünschten Aufkleber zu fragen. Falls beide Fragen möglich sind, und die Entscheidung nicht ganz klar ist, geben Sie bitte Ihre Präferenz an. Falls Sie meinen, dass keine der beiden Fragen passt, können Sie dies ebenfalls durch die Option „keine Beschreibung passt“ anzeigen. Die räumliche Anordnung der Aufkleber kann zwischen Ihnen und Ihrem/r Gesprächspartner/in abweichen, daher bietet die Position der Aufkleber grundsätzlich keine Möglichkeit, sich auf Aufkleber zu beziehen.
