Instruktion

In diesem Experiment geht es darum, zwischen mehr oder weniger passenden Beschreibungen von abgebildeten Objekten abzuwägen.

Konkret geht es um das folgende Szenario: Sie öffnen mehrere Sets bestimmter Sammelaufkleber, und tauschen sich mit einer befreundeten Person am Telefon darüber aus. Die Aufkleber sehen unscheinbar aus, sind aber in bestimmten Kreisen extrem angesagt. Jedes Set enthält sechs Aufkleber. In Jedem Durchgang des folgenden Experiments werden Sie Ihren/Ihre Gesprächspartner/in fragen, ob er/sie einen bestimmten Aufkleber aus dem jeweiligen Set für seine/ihre eigene Sammlung braucht.

Der Aufkleber, um den es jeweils geht, ist auf dem Bildschirm durch einen farbigen Rahmen hervorgehoben. Ihr/e Gesprächspartner/in hat einen Katalog mit allen Aufklebersets vor sich. Er/sie kann somit zwar dieselben Aufkleber aus dem jeweiligen Set sehen. Aber weder sieht er/sie die farbige Markierung, noch ist ihm/ihr die räumliche Anordnung Ihrer Aufkleber bekannt. Um sich auf einen bestimmten Aufkleber zu beziehen müssen Sie also dessen Aussehen beschreiben. 
Ihre Aufgabe im Experiment wird sein, anhand eines Schiebereglers anzuzeigen, welche der beiden Ihnen gezeigten Äußerungen Sie bevorzugen, um Ihr/e Gesprächspartner/in nach dem gewünschten Aufkleber zu fragen. Falls beide Fragen möglich sind, und die Entscheidung nicht ganz klar ist, geben Sie bitte Ihre Tendenz an. Falls Sie meinen, dass keine der beiden Fragen passt, können Sie dies durch die Option „keine Beschreibung passt“ ebenfalls anzeigen.
